1732'de, Büyük Kyoho Kıtlığı sırasında,
Hitogashima'da birçok insan açlıktan öldü.
Bir gün, ada yok olma tehlikesiyle karşı karşıyayken,
Omotohama sahiline dev bir balina vurdu.
Adalılar, bunun Tanrı'nın bir lütfu olduğuna inanarak sevinçle balinayı yemek için toplandılar.
Sonra, bir balıkçının kızı balinaya yaklaştığında...
Balinanın bedeni göz kamaştırıcı bir ışıkla parladı.
Göz açıp kapayıncaya kadar,
balina kızın görünümünü aldı.
Ve sonunda onu yuttu.
Adalılar, lanetten korkarak kızı, adanın tanrıçası Hiruko olarak tapınmaya başladılar.
Bu, Hitogashima'da anlatılan Hiroko efsanesidir.
Artık senin her sözünü biriktirmek istediğim noktaya geldim.
Seyahatlerindeki saçmalıklar bile benim için hazine.
Çizsem de silsem de hepsi yırtılıp gidiyor.
Uyanışımın bedeli bu.
Ya da hayalim beni kandırıyor ve hâlâ bilinmeyende kaybolmuşum.
Ayın aydınlattığı
Silüetin bir gölge düşürüyor.
Ve o siluet hafifçe titrediğinde,
İşte benim işaretim o.
Keşke bu kurgu olsaydı ama yavaş çekim böyle başlıyor.
Eğer bıraktığın o içten sıcaklık ve izler,
Birinin geleceğini koruyorsa, ben savaşçıyı oynayacağım.
Acı ve keder içinde,
Korkularımı yeneceğim.
Bu bir yaşam paradoksu.
Ya da belki de Tanrı'nın algoritması.
Taktiklerimiz galip geldiğinde,
Güleceğiz.
Buluşacağız.
Gölge hissediyor musun?
Hayır.
Nagumo Hanım haklıymış.
Karikiri bir Gölge değilmiş.
Anlıyorum.
Yine de gardını indirme.
Tamam.
Bu sıcak hiç hafiflemiyor, değil mi?
Peki Tokyo nasıl?
Wakayama'dan daha sıcak mı?
Pek fark yok aslında.
İşte biraz soğuk arpa çayı. Lütfen, için.
Ah, teşekkür ederim.
Ama Karikiri...
Geçen sene Tokyo'da değil miydin?
Ha?
Dün bana söylemedin mi?
Tokyo'da bir oyun etkinliğine gitmiştin.
Ah doğru! Sahilde, Makuhari'de!
Makuhari Chiba'da, ama haklısın!
Tokyo gerçekten çok sıcaktı!
Ve kalabalıklar da inanılmazdı!
Demek video oyunlarını seviyorsun.
Hangi türleri oynuyorsun?
Gençliğimde sadece RPG oynardım.
Şimdiyse bilgisayarda FPS oynuyorum.
Simülasyon oyunlarını da severim.
Bu sene de etkinliğe gidecek misin?
Hayır, bu sene gidemeyeceğimi düşünüyorum.
FF7 Remake'i oynamayı çok istemiştim.
Ne zaman çıkıyor?
FF7 eğlenceli mi?
Çok duyuyorum bu ismi.
Ha?! Shinpei, sakın oynamadığını söyleme!
Ben daha doğmamıştım, yani...
Oyunun dünyasını gerçekten çok seviyorum.
Belki de yüzyılın sonunda çıktığı için,
ama sanatı ve müziği bu post-apokaliptik hissi veriyor.
İnsanı hayatını nasıl sonlandıracağını düşündürüyor.
Hayat, ha?
Yani senin için oyunlar, benim için romanlar gibi mi?
Nagumo Ryuunosuke'nin Swampman romanını duydun mu?
Ben çok seviyorum.
Son zamanlarda, bunun benim hakkımda yazıldığını,
benim hikayem olduğunu düşünüyorum.
Swampman mı? Bilmiyorum,
ama Swampman düşünce deneyini biliyorum.
Konusu bu mu?
Evet. Bir gün, ana karakterin bir kopyası çıkıyor
ve onun hayatını ele geçiriyor.
Kimse değişimi fark etmiyor.
Ne arkadaşları ne de ailesi.
Kopya, ana karakterin anılarının, kişiliğinin
ve hatta DNA'sının mükemmel bir kopyası.
Eğer durum buysa,
acaba kopyanın gerçek olduğunu söyleyebilir miyiz?
Ne düşünüyorsun?
Hmm... bence aynılar.
İnsan hücreleri metabolizmayla sürekli yenileniyor,
hücre bölünmesi sayısız kopya yaratıyor, biliyorsun.
Tek fark, değişimin anında mı
yoksa zamanla yavaşça mı gerçekleştiği.
Yani kopyanın orijinalle aynı olduğunu mu söylüyorsun?
Evet, öyle düşünüyorum.
Kafan hep böyle şeylerle mi dolu?
Dün de Gölge hastalığını sormuştun.
Hiruko efsanesini de öğrendim.
Başta sana sormayı düşünmüştüm...
Ama Hizuru bana her şeyi anlattı.
Yaklaşık 300 yıl önce...
Edo döneminde, bu adaya bir tanrı vurmuş.
O tanrı Hiruko'ydu.
Dünyamızın "dışından" gelen antik bir varlık olarak düşünebilirsin.
Herhangi bir yer olabilir, diyelim ki uzak uzay boşluğundan.
Uzayda tek başına sürüklenen bir yaşam formu.
Bu yaratık, etrafındaki şeyleri kopyalayıp dönüşüyordu ve bu kopyalanan verilerle hayatta kalıyordu.
Ama uzayda dönüşebileceği şeyler sınırlıydı.
Muhtemelen dünyaya bir meteor olarak geldi.
Sanırım okyanusa düştü.
Orada kopyalayacak bir sürü şey vardı, değil mi?
Buraya kadar çoğunlukla Hizuru'nun hayal gücüydü.
Ama devamı, elimizdeki Hiruko efsanesi kayıtlarıyla uyuşuyor.
Üç yüz yıl önce, bir balinaya dönüşmüş.
Ve bir şekilde bu adaya vurmuş.
Köylüler toplanıp bakmışlar ve fazla yaklaşan bir balıkçının kızı kopyalanmış.
İşte Gölge hastalığı böyle başladı.
Hiruko efsanesi böyle anlatılır ama...
Shinpei, gerçek olduğunu söylemeye çalışmıyorsun herhalde.
Söylüyorum. Gölgeler gerçek.
Ushio'yu onlar öldürdü. Ailemi de onlar öldürdü.
Ve yarın buradaki festivalde toplanan herkesi öldürecekler.
Üzgünüm Shinpei, ama sen fazla fantazi okuyorsun.
Ushio'yu kaybetmenin seni sarstığını anlıyorum.
Belki biraz dinlenmelisin.
Ben zaten her şeyi biliyorum.
Karikiri, sen de bunun doğru olduğunu biliyorsun.
Çünkü sen bizzat şahit oldun.
Görüntü çok küçük, ilk başta fark etmedim.
Ama Dr. Hishigata'ya gösterdiğimde, o kişinin sen olduğunu söyledi.
Ve soldaki adam da onun dedesiymiş.
70 yıldan eski bir fotoğrafta sen ne arıyorsun?
Karikiri Masahito?
Yoksa Hishigata Shidehiko mu demeliyim?
Sen Shide'sin!
Haine!
Geri gel! Haine! Ha—
Haine... Çabuk geri dön...
Shide—
Summer Time Rendering
Shinpe—
Kıpırdama.
Bir kıpırdarsan seni öldürürüm.
Dr. Hishigata ne dedi?
Sorularını cevaplamayacağım.
Sen benimkileri cevapla!
Diğer fotoğrafa bak.
Zaman geçti, ta ki 40 yıl öncesine kadar.
Dr. Hishigata'nın babası o fotoğrafı o zaman çekti.
Sen bir Gölge değilsin.
Ama sıradan bir insan da değilsin.
Swampman...
Hiruko?! Bu burada ne arıyor?
Bilmiyorum... Sadece bir tahmin.
Ama eğer bu Hiruko'sa...
O zaman Hishigata Kliniği ile Hito tapınağı arasında bir bağlantı mı var?
Dört kollu olan aslında Karikiri Masahito olabilir.
Ne?! O afacan Karikiri mi?!
Siz de ondan şüpheleniyorsunuz, değil mi?
Evet.
Heine hakkında.
Eğer Hiruko Gölgelerin anasıysa...
Ona tapan Nitto Tapınağı oldukça şüpheli olurdu.
Üstelik Karikiri tapınağın baş rahibi, yani...
Evet, ama... Karikiri insan, değil mi?
Dört kollu olan neden yüzünü saklıyor?
Eğer bir Gölge olsaydı, başka birine dönüşebilirdi.
Peki ya aslında insansa ve kopyalama yeteneği yoksa?
Evet... Onun bir şeyi taradığını hiç görmedim.
Ama yazdırdı...
Gölgeler siyah, çamur benzeri bir maddeden oluşuyor.
Dört kollu olansa
onu bir zırh gibi giyiyor, tıpkı bir insan gibi.
Yüzünü saklıyorsa, bu demek oluyor ki görülmek istemiyor.
Yani hepimizin çok iyi tanıdığı biri...
O alçak Ryuunosuke'a nasıl bunu yapmaya cüret etti.
Sonuçta, dört kollu olan Karikiri Masahito olmalı.
Anıların üzerinden çatışmamızı izledikten sonra eminim.
Nasıl bilebilirsin ki?!
O rahip her zaman sinirimi bozmuştur.
Dört kollu olan da biyolojik düzeyde rahatsız ediyor beni.
Yani sadece içgüdüsel mi?!
Zırhı yüzünü saklayabilir ama insanlığını gizleyemez.
Ayrıca, Gölgesinin sabitlenememesi,
onun insan olma ihtimalini oldukça yükseltiyor.
Ama Karikiri cenazede olmalıydı o zaman.
Belki yerine bir Gölge bırakmıştır.
Eğer içeride gerçekten biri varsa, bir suikast işe yarayabilir.
İnsan olduğunu varsayarsak, onu öldürmek sorun olmaz.
Bilmiyormuş gibi yapıp tapınağa gidebilirim.
Biraz sohbet edip sonra pat!
Bu yine de cinayet olur!
Daha kesin bir kanıta ihtiyacımız var.
Yani, eğer insansa...
onu sıkıştırabilirsek belki pazarlık yapmaya razı olabilir.
Shide'nin sol kolunda bir yanık var.
Bu, gerçek kimliğini tespit etmemize yardımcı olacak.
Şu fotoğrafa bir bak.
O, Haine'nin koruyucusu ve onun doğurduğu ilk çocuk.
Asıl adı Hishigata Shidehiko'ydu.
Hishigata Kliniği'nin kurucusu ve ilk yöneticisi.
B-Bu fotoğraf da ne?!
Hishigatalar, eski zamanlardan beri bu adadaki dini hizmetlerden sorumlu.
Edo döneminin ortalarında, Shidehiko'nun babası doktor gibi davranmaya başladı.
Bir dakika! Hishigata, Karikiri değil mi? Tapınağın...
Hishigatalar ve Karikiriler aslında aynı aileydi.
Karikiriler sonradan ayrılıp bağımsız oldular.
Hiruko efsanesini biliyor musunuz?
Hiruko kıyıya vurduğu gün, Haine oldu,
ve adalılar onu tanrıları olarak tapınmaya başladı.
Doğru. Sonunda Shidehiko
bu tanrıyla bir çocuk yaptı.
Ama tarama yoluyla oluşturulan bir Gölge değil, bedenin dışından doğan.
Haine'nin eti ve kanıyla gebe kaldı ve doğurdu.
Kendini bir tanrının kocası ilan etti
ve Haine'nin soyadını, Karikiri'yi kullanmaya başladı.
Ayrıca, Shidehiko'nun bir ağabeyi vardı.
Haine doğurduktan sonra, Hishigata ailesi bölündü.
Karikiriler tanrının hizmetkarları oldu
Hishigatalar ise bir doktor ailesine dönüştü.
Yani Shide bizim uzak bir akrabamız mı?!
Bu olamaz...
Peki doğan çocuğa ne oldu?
Bebek büyüdükçe...
Çocuk büyüdü ve görünüşe göre Shidehiko'nun tıpatıp aynısıydı.
Bu Gölgelerin doğası olmalı.
Haine'nin doğal yollarla doğurduğu çocuk, babasının bir kopyasıydı.
Ama hikaye burada bitmiyor.
Bunu gören Shidehiko'nun içinde bir hırs uyandı.
Sakın söyleme...
Haine'ye kişiliğini ve anılarını kopyalayıp çocuğa aktarmasını emretti.
Böylece gençliğine yeniden kavuştu.
İğrenç bir şey.
Şimdi neden hiç sevmediğimi anlıyorum.
Bebeği doğurtan babamdı, o fotoğrafı da o çekti.
Şu anki bedeni doğduğunda çekilmişti.
Shide bu gizli ayini sürdürerek Haine sayesinde defalarca yeniden doğdu.
Bu sayede 300 yıl yaşadı.
İnsan-Gölge melezi...
Vay canına.
Döngü yapabilmek adil değil, Shinpei.
Daha bir gün oldu, bu kadar ilerledin...
Otur. Bir şeyler içmeye ne dersin?
Merak etme, zehirlemedim.
Yani itiraf mı ediyorsun?!
Biliyor musun, daha 40 yaşındayken...
1732 yazıydı.
Büyük Kyoho kıtlığının yaşandığı yıl.
Duydun mu bunu?
Japon tarih kitaplarında yazar.
Hasat berbattı.
Balığa çıkan yetişkinler öldü,
balık tutacak imkanımız kalmadı.
Sonra Haine ortaya çıktı.
Bu adanın insanları, kıyıya vuran şeylerde tanrı olduğuna hep inanmıştır...
Yani Haine gerçekten bir tanrıydı.
Görünüşe göre, ona insanlar sunulduğunda bize bol balık verdi.
Efsanenin o kısmı yanlış.
Aslında yüzlerce ada sakini Gölge'ye dönüştürüldü.
Gölgeler'in balık tutmak için beceriye, gemiye ya da ağa ihtiyacı yoktu, bu yüzden açlıktan kıvranan adalıları kurtarabildiler.
Hitogashima benim sayemde hayatta kaldı.
Saçmalama, şerefsiz!
Bunu doğru bir şey mi sanıyorsun?!
Shinpei'nin ailesini neden öldürdün?!
Çünkü tıpkı senin yaptığın gibi onlar da engel oldu, Ushio.
Hiruko mağarasına denk geldiler ve dünyaya duyurmak üzereydiler.
İki salak, evet,
ama annem onları oldukça lezzetli buldu.
Bu pisliği asla affetmeyeceğim!!
Onları Gölgelere dönüştürseydim
daha mutlu mu olurdun?
Siktir et. Ben senin gibi değilim!
İnsanları öldürmek istemiyorum...
sen de ölmek istemiyorsun, değil mi?!
Öyleyse neden? Neden Haine'yi koruyorsun?!
Sen bir insansın...
Haine'ye "eve" giden yolda eşlik edemezsin.
Bize Haine'yi ver. O zaman her şey bitebilir, tamam mı?
Bu benim sonum değil.
Annemin dileklerini yerine getirmek benim görevim.
Kahretsin! Kahretsin!
Ayrıca, hiç belli olmaz.
Belki de Gölgem vardır.
Bir şeyler tuhaf...
Tetiği çek! Yakınlarda hiç Gölge hissetmiyorum!
Neden? Neden o...
Vur onu, Shinpei!
Shide'yi alt etmek için bu tek şansımız!
Şu anda tam olarak ne düşündüğünü biliyorum.
"Sol elinde neden yanık izi yok?"
Doğru mu?
Bu arada, Shinpei, artık hareket edebilir miyim?
Bu kadar! Daha fazla dayanamıyorum!
Ushio! Dur—
Öldü.
Artık... bitti mi?
Yapacağımı... söylemiştim.
Senin bir katil olmana izin veremezdim.
Ha...
Shinpei'nin birini öldürmesinin yanlış olduğunu biliyordum.
Neden?! İntikamımı alacaktım.
Fazla iyisin, Shinpei.
Eminim seni içten içe kemirirdi.
Onu da benim gibi bir insan olarak gördün, değil mi?
Onun gibi biri bile...
Bütün kirli işleri bana bırak!
Ushio...
Ver onu bana!
Duydunuz mu bunu?
Shide'i öldürdüm!
Shi—
Tamam, birini hallettik.
Shide...?
Nasıl...?
Hayır... Bu... olamaz!
Üzgünüm... Shinpei... fark et... miyorsun...
Üzgünüm, sonunda bunu yapmak zorunda kaldım, Shinpei.
Ne yazık ki senin için...
Olaylara daha geniş bir açıdan bakmalıydın.
Tek başına mı gidiyorsun?
Onunla ortada buluşmak mı istiyorsun?!
Buna karşıyım. Eğer Shide bedenini ortaya çıkarırsa,
tereddüt etmeden tetiği çekebilmelisin!
Onu öldüreceğim.
Lütfen bekle!
Bu seferliğine bana izin ver!
Sadece ne düşündüğünü bilmek istiyorum.
Yoksa... onu öldüremem!
Ailemi neden öldürdüğünü kendi ağzından duymak istiyorum!
Başka türlü kabullenemem.
Ölmek mi istiyorsun?!
Bu önemli!
Bunu öğrenmek için bir kez ölmeyi göze alırım.
O zaman ben de seninle geleceğim!
Eğer tapınak Gölgelerle doluysa,
konuşmaya bile fırsat bulamazsın!
Ushio haklı. Tek başına gidersen, seni kaçırmak isteyebilirler.
Sana tapınağa kadar eşlik edeceğiz.
Tamam...
Konuşmayı dinleyebilir miyiz peki?
Telefonunu grup aramasına alıp cebine koysak nasıl olur?
Hayır, telefon böyleyken hiçbir şey duyulmuyor.
O halde, silah seslerini işaret olarak kullanalım.
İki el ateş... Önce gölgesini vuracağım.
Böylece insan mı değil mi olduğunu anlarım.
Üçüncü bir silah sesi duyarsanız,
içeri girmenizin işaretidir!
Şu an nasıl hissediyorsun, Shinpei?
Son bossa gelmişken kayıt dosyası silinmiş bir çocuk gibi mi?
Ushio öldü.
Sizi şımarıklar...
Sonumu gerçekten değiştirebileceğinizi mi sandınız?
İyi olacağım, Shinpei!
Ne olursa olsun, yanında olacağım.
Bu döngüden geriye götüreceğin tek şey
umutsuzluk ve pişmanlık olacak.
Güzel bir yolculuk geçir!
Shinpei öyle bir herif ki her seferinde yeniliyor.
Evet! Sanki evliler gibi!
Ushio nerede?
Az önce oradaydı...
S-Shinpei?
Tüm izlerin deniz rüzgârına karışıp gitti
Ama hâlâ senin hayallerini görüyorum
Gerçekte sadece canlı anılarım var
Kafamın içinde tekrar tekrar oynayan
Hepsi bir yalan olsa bile
Lütfen yanımda ol
Tam yanı başımda
Çok geçmeden sana vuruldum
Ama ilerleyen tek şey zamandı
Geri dönmek istiyorum
Yeterince aşk acısı şarkısı dinledim
Parçalanmış ve ağlayarak geçirdim günlerimi ama şimdi
İlerlemek istiyorum
Güçlü görünmeye çalışmayı bırakıp sonunda
Kendime karşı dürüst olmalıyım
Ama bunun için çok geç